#Основные разделы стандарта BICSI 002 2010. 
Модель, предложенная BICSI, определяет пять классов готовности ЦОД на основе четырех критериев:  
 - резервирования компонентов, 
 - резервирования систем, 
 - использования продуктов с определенным уровнем качества 
 - мер противодействия любым внешним воздействиям, включая природные явления
 ####Подробнее про разделы стандартов: 
 Около **четверти объема стандарта** посвящено электротехническому оборудованию, включая организацию фидеров, 
 распределительных устройств, систем бесперебойного электроснабжения, использование систем постоянного тока, 
 заземления, средств подавления бросков напряжения, методики тестирования устройств.
 ***
 В **телекоммуникационной части** документа BICSI, в дополнение к стандартам наподобие *ANSI/TIA/EIA-942 
 Telecommunications Infrastructure Standard for Data Centers*, 
 рассматриваются вопросы формирования демаркационных точек с системами сервис-провайдеров, 
 координация взаимодействия с этими организациями, 
 требования к проектированию различных типов помещений для установки телекоммуникационного оборудования, 
 организация кабельных трасс и ряд других проблем.
 ***
 Глава, посвященная **безопасности**, содержит данные, регламентирующие комплекс мероприятий, 
 осуществляемых на основе анализа возможных рисков (эти меры необходимы для организации физической защиты ЦОД, 
 формирования планов противодействия потенциальным злоумышленникам и выхода из аварийных ситуаций), 
 а также требования к обеспечению безопасности на всех этапах проектирования и строительства.
 ***
 Раздел, посвященный **информационным технологиям**, содержит сведения:
 - о планировке помещений и размещении оборудования
 - кабельных системах
 - мерах по обеспечению заданного уровня готовности ЦОД.
 В состав последних входят, в частности, рекомендации по резервированию, включая создание и 
 размещение резервных центров обработки данных.
 ***
 Важной частью нового стандарта являются рекомендации по организации комплекса мероприятий,
 необходимых для ввода в действие ЦОД и его последующего технического обслуживания.
>По прогнозам, Центры Обработки Данных в течение ближайших
десяти лет будут стабильно строиться и расширяться во всем
мире. Все большее внимание уделяется надежности и
эффективности, и первоначальный дизайн важнее, чем когдалибо. Таким образом, проектировщик современных центров
обработки данных должен обладать знаниями о механических,
электрических и телекоммуникационных системах и их
взаимодействии – знаниями, которых, как правило, не найти ни
в одном едином справочнике или стандарте.

[BICSI 002](http://itdirector.org.ua/itforum/meropr/2011/ict/Ablaev.pdf "Обширная презентация по данному стандарту")
: стандартизация лучших практик построения Дата-Центров – инженерное обеспечение ИКТ. Создан на основе таких стандартов,
 как TIA 942:
- Рассчитан на широкую аудиторию
- Написан в формате описания рекомендаций
- Обеспечивает информацией «как сделать»
- Охватывает все аспекты строительства ЦОД