# **Услуги дата-центров**

- **Виртуальный хостинг.** Крупные дата-центры обычно не предоставляют пободную массовую услугу из-за необходимости
обеспечения техническо-консультационной поддержки.
- **Виртуальный сервер.** Предоставление гарантированной и лимитированной части сервера (части всех ресурсов). Важная
особенность данного вида хостинга - разделение сервера на несколько виртуальных независимых серверов, реализуемых
программным способом.
- **Выделенный сервер.** Дата-центр предоставляет клиенту в аренду сервер в различной конфигурации. Крупные дата-центры в основном специализируются именно на подобных типах услуг.
- **Colocation.** Размещение сервера клиента на площадке дата-центра за определённую плату. Стоимость зависит от энергопотребления и тепловыделения размещаемого оборудования, пропускной способности подключаемого к оборудованию канала передачи данных, а также размера и веса стойки.
- **Аренда телекоммуникационных стоек.** Передача клиенту стоек для монтажа собственного или клиентского оборудования. Формально это частный слаучай colocation, но с основным отличием в том, что арендаторы в основном юридические лица.
- **Выделенная зона (Dedicated area).** В некоторых случаях владельцы дата-центра выделяют часть технологических площадей для специальных клиентов, как правило, финансовых компаний, имеющих строгие внутренние нормы безопасности. В этом случае дата-центр предоставляет некую выделенную зону, обеспеченную каналами связи, электроснабжением, холодоснабжением и системами безопасности, а клиент сам создает свой дата-центр внутри этого пространства.
